---
copyright:
  years: 1994, 2017
lastupdated: "2017-10-11"
---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# ネーム・サーバー FAQ

## IBM Cloud ネーム・サーバー・アドレスとは?

当社では、権限ネーム・サーバーに 2 つのアドレスを使用していて、解決ネーム・サーバーに 2 つのアドレスを使用しています。

**権限ネーム・サーバー**

* ns1.softlayer.com 67.228.254.4
* ns2.softlayer.com 67.228.255.5

**解決ネーム・サーバー**

* rs1.service.softlayer.com 10.0.80.11
* rs2.service.softlayer.com 10.0.80.12

<a name="27"></a>
## SoftLayer におけるパブリック・ネーム・サーバーとプライベート・ネーム・サーバーの違いは?

パブリック・ネーム・サーバーは、当社 DNS サーバーにあるドメイン・ネーム用の権限ネーム・サーバーとして機能します。パブリック・ネーム・サーバーは、カスタマー・ポータルを使用して管理されます。当社パブリック・ネーム・サーバーは、インターネットからの一般的な情報の取り込みのために、ドメイン・ネームに「応答」し、そのドメイン・ネームを「解決」して IP アドレスにします。

解決ネーム・サーバーはプライベート・ネットワーク上にあり、お客様のサーバーの DNS リゾルバーとして機能します。このプライベート・リゾルバーは、ドメイン・ルックアップのためにインターネットのルート・ネーム・サーバーに問い合わせを行います。例えば、ご使用のサーバーからメールを送信するには、宛先ドメイン・ネームに対して NSlookup を実行する必要があります。プライベート DNS サーバーは、プライベート・ネットワーク上でこの情報を解決することにより、お客様の帯域幅使用量を抑え続け、権限サーバーに対する負荷を軽減し、素早い解決を提供します。プライベート・ネットワーク・リゾルバーは、お客様向けの便利なサービスです。

<a name="28"></a>
## 自分がネーム・サーバーに対して実行できることは?

ベア・メタル・サーバーがある場合、ネーム・サーバーに関する代表的な選択肢として以下の 4 つがあります。

1. ドメイン・ネーム・レジストラーのネーム・サーバーを使用してドメイン・ネームを管理します。
2. IBM Cloud ネーム・サーバーを使用してドメイン・ネームを管理します。
3. サード・パーティーの DNS サービスを使用してドメイン・ネームを管理します。
4. ご使用のサーバー上で自前のネーム・サーバーを稼働させてドメイン・ネームを管理します。

選択肢 1、2、および 3 に関しては、サード・パーティーのネーム・サーバー (例: `ns1.softlayer.com` および `ns2.softlayer.com`) を使用します。選択肢 4 に関しては、お客様のドメインをネーム・サーバーとして使用します (例: `ns1.yourdomain.com` および `ns2.yourdomain.com`)。選択肢 4 の場合は、ご使用のサーバー上で DNS サービスを実行し、ご使用のドメインをネーム・サーバーとしてレジストラーに登録する必要があります。この登録は通常は無料ですが、基本的なドメイン・ネーム登録プロセス以外の追加ステップが必要です。

IBM Cloud では、[カスタマー・ポータル ![外部リンク・アイコン](../../icons/launch-glyph.svg "外部リンク・アイコン")](https://control.softlayer.com/) を使用して完全に管理される無料の DNS サービスが提供されます。当社では、お客様の DNS を IBM Cloud で管理できるようにするとともに、IBM Cloud をお客様のネーム・サーバーとして機能させることができるようにすることを強くお勧めします。その理由は、当社が冗長システムを提供していて、管理が容易であり、DNS 関連の問題を素早くトラブルシューティングできるためです。


# 自分で自前のネーム・サーバーを稼働させる方法は?

自前のネーム・サーバーを稼働させたり管理したりする最も簡単な方法は、**Plesk** や **cPanel** などのコントロール・パネル・ツールを使用することです。どちらの製品もドメイン・ネーム・サーバーに組み込まれているため、ドメイン・ネーム・サーバーでドメイン・ネームを追加、変更、または削除できます。

最初に、ご使用のドメイン・ネームをネーム・サーバーとしてドメイン・ネーム・レジストラーに登録し、ご使用のサーバーの IP 範囲から 2 つの IP アドレスを割り当てます。
